All right!
¡Todo bien!
Great!
¡Estupendo!
One thing you'll notice when studying programming languages is that the concepts you encounter are interrelated.
Una cosa que notará al estudiar los lenguajes de programación es que los conceptos que encuentra están interrelacionados.
This means focusing on a single topic can hardly deliver the content that must be explained in its entirety.
Esto significa que enfocarse en un solo tema difícilmente puede entregar el contenido que debe ser explicado en su totalidad.
To this story, SQL makes no exception.
Para esta historia, SQL no hace excepción.
Despite that, we must start from somewhere, right?
A pesar de eso, debemos comenzar desde algún lugar, ¿verdad?
My working experience tells me you will be much faster in learning and writing efficient queries if
Mi experiencia laboral me dice que será mucho más rápido para aprender y escribir consultas eficientes si
you go through a brief introduction to databases.
pasa por una breve introducción a las bases de datos.
It is the best thing to begin with,
Es lo mejor para empezar, así
so here's what I would like to share with you.
que esto es lo que me gustaría compartir con ustedes.
The table you see here contains data about the customer cells of a furniture store. And, this is how we
La tabla que ve aquí contiene datos sobre las celdas de los clientes de una tienda de muebles. Y así es como deberíamos leer
should read this information:
esta información: la compra
Purchase number one was registered on the 3rd of September 2016.
número uno se registró el 3 de septiembre de 2016.
Then customer number one bought the item with code A1. Each of the four elements has a specific meaning.
Luego, el cliente número uno compró el artículo con el código A1. Cada uno de los cuatro elementos tiene un significado específico.
We will call each one a data value.
Llamaremos a cada uno un valor de datos.
All four data values make up one record. A record is each entry that exists in a table.
Los cuatro valores de datos componen un registro. Un registro es cada entrada que existe en una tabla.
It corresponds to a row of the table.
Corresponde a una fila de la tabla.
Therefore, these four data values form one record, and these data values regarding purchase number two
Por lo tanto, estos cuatro valores de datos forman un registro, y estos valores de datos con respecto a la
form another record.
compra número dos forman otro registro.
You could use the terms row and record interchangeably.
Puede usar los términos row y grabar de forma intercambiable.
Besides the rows, you can see the data is separated into four columns or fields.
Además de las filas, puede ver que los datos están separados en cuatro columnas o campos.
A field is a column in a table containing specific information about every record in the table.
Un campo es una columna en una tabla que contiene información específica sobre cada registro en la tabla.
This means all the records in a table, regardless if they are 10, 10000, or 10 million, will have a certain
Esto significa que todos los registros en una tabla, independientemente de si son 10, 10000 o 10 millones,
purchase, number date of purchase,
tendrán una determinada compra, número de fecha
customer ID, and item information. When the data you have is organized in rows and columns,
de compra, identificación del cliente e información del artículo. Cuando los datos que tiene están organizados en filas y
this means you are dealing with stored tabular data. That is important to mention because you will often
columnas, esto significa que está tratando con datos tabulares almacenados. Esto es importante de mencionar porque a menudo verá en la literatura que la
see in the literature that database management relates to data stored in tabular form. Great!
administración de la base de datos se relaciona con los datos almacenados en forma de tabla. ¡Estupendo!
Here comes the more interesting part. In this table,
Aquí viene la parte más interesante. En esta tabla, no
we know nothing about a customer besides her ID.
sabemos nada sobre un cliente además de su identificación.
The information about customers is stored in another table, called 'Customers'.
La información sobre los clientes se almacena en otra tabla, llamada 'Clientes'.
There are several fields, such as first and last names, email address, and the number of times customers
Hay varios campos, como el nombre y el apellido, la dirección de correo electrónico y la cantidad de veces que
have filed a complaint in our store.
los clientes han presentado una queja en nuestra tienda.
So, what would the logic of that structure be?
Entonces, ¿cuál sería la lógica de esa estructura?
Every time we have a customer with an ID number one in the 'Sales' table, we can refer to the customer
Cada vez que tenemos un cliente con un número de identificación uno en la tabla de "Ventas",
with ID number one in the 'Customers' table and see her name, email, and number of complaints filed.
podemos referir al cliente con el número de identificación uno en la tabla "Clientes" y ver su nombre, correo electrónico y número de quejas presentadas.
Same goes for the 'Items' table.
Lo mismo ocurre con la tabla 'Artículos'.
It contains the item code, product description, it's unit price ID, and name of the company that has delivered
Contiene el código del artículo, la descripción del producto, su ID de precio unitario y el nombre de la compañía que lo ha entregado, y el número
it, and the company's headquarters phone number. Here,
de teléfono de la sede de la compañía. Aquí, la conexión entre la
the connection between the 'Sales' table and the 'Items' table is not the 'customer ID', but the 'item code'.
tabla "Ventas" y la tabla "Artículos" no es la "ID del cliente", sino el "código del elemento".
Well, we could stuff this information into one table and it would look like this.
Bueno, podríamos incluir esta información en una sola tabla y se vería así.
Ouch!
¡Ay!
It is huge!
¡Es enorme!
I would not want to imagine what the table would look like if we had registered over 10 rows!
¡No me gustaría imaginar cómo sería la mesa si hubiéramos registrado más de 10 filas!
My point is - there are too many columns, and it is hard to understand what type of information is contained
Mi punto es: hay demasiadas columnas, y es difícil entender qué tipo de información está contenida
in the larger table.
en la tabla más grande.
Relational algebra allows us to use mathematical logic and create a relation between a few tables in
El álgebra relacional nos permite usar la lógica matemática y crear una relación entre unas pocas tablas de
a way that allows us to retrieve data efficiently.
una manera que nos permite recuperar datos de manera eficiente.
Namely, these three tables - 'Sales', 'Customers', and 'Items' - are related through the customer ID or the 'item
A saber, estas tres tablas - 'Ventas', 'Clientes' y 'Artículos' - se relacionan a través de la ID del cliente o las
code' columns and form a relational database. And, importantly, each one bears a specific meaning and contains
columnas del 'código del elemento' y forman una base de datos relacional. Y, lo que es más importante, cada uno tiene un significado específico
data characterizing it.
y contiene datos que lo caracterizan.
One of the tables contains information about sales, the other about customers, and the third about the
Una de las tablas contiene información sobre ventas, la otra sobre clientes y la
items.
tercera sobre los artículos.
To recap,
Para recapitular, recuerde
remember the data values in a row form a record in a table, and each column represents a field that carries
que los valores de los datos en una fila forman un registro en una tabla, y cada columna representa
specific information about every record.
un campo que contiene información específica sobre cada registro.
A few related tables form a relational database. And, for those of you who are interested in slightly
Algunas tablas relacionadas forman una base de datos relacional. Y, para aquellos de ustedes que están interesados ​​en definiciones
more technical definitions, remember the smallest unit that can contain a meaningful set of data is called
un poco más técnicas, recuerden que la unidad más pequeña que puede contener un conjunto significativo de
an entity.
datos se llama entidad.
Therefore, the rows represent the horizontal entity in the table,
Por lo tanto, las filas representan la entidad horizontal en
the columns - its vertical entity.
la tabla, las columnas: su entidad vertical.
The table is a bigger data entity on its own.
La tabla es una entidad de datos más grande por sí misma.
It can also be referred to as a database object. A single row of a table, being a single occurrence of
También se lo puede denominar un objeto de base de datos. Una sola fila de una tabla, siendo una sola aparición de esa
that entity, can be also called an entity instance. O. Great! We will gradually build the theoretical preparation
entidad, también se puede llamar una instancia de entidad. O. ¡Estupendo! Desarrollaremos gradualmente la preparación teórica que
you need before you begin coding.
necesita antes de comenzar a codificar.
Stay tuned for the next lecture, where you'll see SQL's role when working with relational databases.
Estén atentos para la próxima conferencia, donde verán la función de SQL cuando trabajen con bases de datos relacionales.
Thanks for watching!
¡Gracias por ver!